# Vi Editor 사용법

## Vi 모드 (3가지)

<br>


### 1. 명령 모드 

- vi 파일이름 으로 실행하는 경우 방향키를 통해 커서를 이동



```plaintext

<커서 이동> 
h 왼쪽, j 아래, k 위, l 오른쪽
w  다음 단어의 첫 글자로 이동
b  이전 단어의 첫 글자로 이동
g  마지막 행으로 이동
:숫자  지정한 숫자 행으로 이동
```

```plaintext

<찾기> 
/문자열  앞에서부터 문자열 찾기
?문자열  뒤에서부터 문자열 찾기
n  문자열 다음으로 계속 검색
N  문자열 이전으로 계속 검색
:.$/찾을문자/바꿀문자  커서의 위치로부터 파일의 끝까지 찾을문자를 바꿀문자로 변경 
```



### 2. 입력 모드 
- 명령모드에서 i , a 누르면 입력모드로 넘어감 

- 입력모드 종료할 때 ESC



```plaintext
i : 커서가 현재 위치한 부분에서 시작

a : 커서 바로 다음 부분에서 시작

shift+spacebar : 영/한 변환

<복사>
yw 커서 포함 커서 기준 뒤에 있는 단어 복사
yb 커서 기준 앞에 있는 단어 글자 복사
yy 커서 줄 복사 


<붙여넣기 (복사, 삭제한 내용)>
p 커서 다음에 붙여넣기
P 커서 이전에 붙여넣기


<삭제 (삭제 된 내용은 버퍼에 저장되어 붙여넣기 가능!)>
x 커서에 있는 글자 삭제
X 커서 앞 글자 삭제
dw 커서 포함해 커서 뒤의 단어 글자 삭제
db 커서 기준 앞의 단어 글자 삭제 
dd 커서가 있는 줄 삭제 


<되돌리기> 
u 이전으로 되돌리기
Ctrl + r 되돌리기한 것 다시 실행 

```

### 3. 콜론 모드
- 명령모드에서 :(콜론) 입력하면 화면 맨 아랫줄에 :입력 후 vi 종료 가능 


```plaintext
:w 저장
:wq 저장 후 종료 
:ZZ 저장 후 종료
:wq 파일이름  저장 후 파일이름 지정  
:q 종료 
:q! 저장 안하고 강제 종료
e! 수정한 것 무시하고 다시 편집상태로
```



---------------------------------------
참고

https://iamfreeman.tistory.com/entry/vi-vim-%ED%8E%B8%EC%A7%91%EA%B8%B0-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4-%EC%A0%95%EB%A6%AC-%EB%8B%A8%EC%B6%95%ED%82%A4-%EB%AA%A8%EC%9D%8C-%EB%AA%A9%EB%A1%9D

https://velog.io/@zeesoo/Linux-vi-%ED%8E%B8%EC%A7%91%EA%B8%B0-%EC%82%AC%EC%9A%A9%EB%B2%95-%EB%B0%8F-%EB%AA%85%EB%A0%B9%EC%96%B4


